---
title: '私について'
description: '詳しい個人の話'
---

## はじめに

こんちは。個人サイトを作って運用しています。<br>
普段は地方でWebエンジニアとして働いていて、2025年時点で入社５年目となります。

About にも書きましたが、noteやXへの投稿は「私という人間が個人の意見を投稿している」という情報が薄くなり、投稿そのものだけを見られてしまうのが怖いので個人サイトを作りました。あと、文章を書くのは好きで数人には見てほしいけど不特定多数から見られると面倒くさい、というワガママを通すためという理由もあります。

なにか書いているのは書きたいからで、これをポートフォリオサイトにしたいとかそういった意図は今のところありません。なのでこのサイトへの投稿は私の人生にとっても、これを読んでいるあなたの人生にとってもまったく意味がないのですが、インターネットは自由なので気楽にご覧いただければ幸いです。

## 趣味

ゲームを遊ぶのが好き。一人でじっくり遊ぶタイプのアクションゲームを特に好んでいますが、練習とか試行錯誤とかは苦手なので難しいゲームは苦手。<br>
音楽もよく聴いている。まったく詳しくはないけど、SOUL'd OUT を軸としてノリノリの曲を聴くことが多い。<br>
映画を人並みに見ている。エンタメ性があって爆発しまくるアクション映画とかが好き。特に MAD MAX/FURY ROAD はたくさん見てる。
多くはないけど漫画もたまに見る。ドラゴンボール、ジョジョ、ガッシュとか。<br>
あと、人並みにお笑いを見ており、全国ネットの賞レースはできるだけリアルタイムで見るようにしている。<br>
食べ物だとハンバーグと卵かけご飯が好き。飲み物だとメロンソーダとジンジャーエールが好き。

## 技術スタック

仕事で使用した言語とフレームワーク：Ruby on Rails, React, Backbone.js, JavaScript, TypeScript<br>
学校や個人で触れただけの言語：VB6.0, VBA, Java, Python, C<br>
インフラ：AWS、Docker（それぞれほんの少し）

## 人生ログ

- 1996年：生まれる
- 1997年：誕生日の様子がテレビの視聴者投稿コーナーで紹介される
- 1998年：保育園のおゆうぎ会で一人だけ号泣
- 1999年：保育園のおゆうぎ会で一人だけ号泣
- 2000年：保育園のおゆうぎ会で一人だけ号泣
- 2001年：保育園のおゆうぎ会をニコニコで過ごす
- 2002年：家のパソコンで便箋を印刷して手紙を書きまくる
- 2004年：初めて自分用のゲーム機（PS2）を買ってもらう
- 2005年：初めて自分用の携帯電話を買ってもらう
- 2007年：モバゲーのやりすぎで通信料金が3万円に
- 2009年：目が悪くなりすぎてメガネになる
- 2010年：通っていた塾で、鞄に入れたままだったPSPが盗まれる
- 2011年：GREEのやりすぎで寝不足に
- 2012年：情報系の高校へ進学。初めてプログラミングに触れる
- 2013年：SOUL'd OUT にはまる
- 2014年：SOUL'd OUT 解散
- 2015年：最寄りの公立大学へ進学（非情報系学部）
- 2016年：最寄りの公立大学を休学
- 2017年：最寄りの公立大学を退学、完全なニートへ
- 2018年：情報系専門学校に入学
- 2021年：Webサービスを開発している会社に新卒として入社
- 2025年：個人サイト開設
- 2073年：ピザまんが熱すぎて生命活動を終える
