---
title: 'METAL GEAR SOLID Δ'
tags: ['ゲーム']
pubDate: '2025/10/14'
---

メタルギアソリッド３（以下、MGS3）は2005年発売のステルスアクションゲーム。あれから20年を経た2025年にMGS3のリメイクである「メタルギアソリッドΔ（以下、MGSΔ）」が発売された。私は原作が好きで何度か遊んでいて、なんなら一昨年にはリマスター版（≠リメイク）のMGSシリーズを買っているのでMGS3は2年振り程度の懐かしさだ。

## MGS3およびMGSΔの共通項

### 概要

このゲームはかんたんに言えば、主人公スネークが敵地に潜入し、見つからないように極秘任務を遂行するという内容。冷戦下、アメリカの特殊部隊に属するスネークに課せられた任務は、ソ連領内へ侵入し、亡命した科学者ソコロフの奪還、開発中の兵器シャゴホッドの破壊、ソ連の強硬派を率いるヴォルギンの排除、そして祖国アメリカの裏切り者であり亡命者でありスネークの最愛の師であるザ・ボスの抹殺を完遂すること。

### ゲームルール

環境に合わせて迷彩服やフェイスペイントを切り替えたり、ゆっくり移動したり匍匐前進したりといった選択によりカムフラージュ率を高める。また、CQC（近接戦闘）や消音銃などによる敵兵の排除や、音やトラップによる陽動なども活用しながら、極力敵兵に見つからないように進んでいくのが主な遊び。CQCで掴んだ敵からは情報を引き出すこともでき、諜報力も進行の助けになるシステムになっている。

スタミナや怪我・病気の概念がある。メインフィールドであるジャングルに生息する様々な動植物を口にしてスタミナを回復させたり、アイテムによる治療を施したりすることで、デバフやリスクを減らすことができる。

## Δの感想

**まず称賛すべきはグラフィックだと思う**。メタルギアはリアリティのある表現を常に探求し続けてきたシリーズであるはずなので、現世代レベルの映像に引き上げたことで改めて没入感の高い作品になったように思う。過去に発売されたリマスターはあくまで解像度の向上程度だったのに対し、今回はすべて刷新されていることで細かい表現までしっかり見れたのはかなり嬉しかった。

また、**いくつかの操作性が良くなっている**のもありがたい。現代のシューティングゲームは特に銃の操作がLトリガーでの構えとRトリガーでの射撃に統一されてきている中で、まだそういった共通認識がなかったであろう原作のクセのある操作から現代風に置き換わっていて遊びやすくなった。原作になかった要素として、後のシリーズ作品で導入されたしゃがみ歩きが使えるのも、最近のメタルギアシリーズを遊んでいた自分としてはストレスがなくて快適に感じた。

今作は原作からレベルデザインの変更が一切なく、マップの構成、敵の配置、アイテムの場所がほぼ全部そのまま再現されている。ストーリー及びカットシーンもそのままで、セリフも当時の音声を使用する徹底ぶり。

改めて遊んでみて、**とにかくこのゲームってめちゃくちゃ面白いな**、というのが一番の感想だった。

最初のカットシーンはいつ見ても本当に最高だし、最新のグラフィックになっていることでかっこよさが増している。<br>
敵の行動パターン、その裏をかいた潜入、無線機の射撃による応援要請の阻止や食料庫破壊での敵兵のデバフなどの選択肢の多さ、ちょっとした小ネタ、カットシーンの演出、セリフ、音楽など細部に至るまで素晴らしい。

それを考えると、もちろんMGSΔでの改善も多少あれど、このゲームの面白さを構成している多くの要素は原作の面白さだなと思う。このゲームが最高なのは原作をほぼ踏襲したからであり、MGSΔ独自の面白さはあまりないところが難しいところ。

原作に忠実すぎるせいで生まれた乖離すらある。<br>
PS2時代の解像度に合わせて大げさに作られていたアニメーションをそのまま採用している影響で、グラフィックが良くなったことでむしろリアリティが損なわれ滑稽に見える瞬間があった。また、当時だから許されていためんどくさいテンポ感もそのまま再現されているので、現代の水準からすると移動が遅かったり一つ一つの動作に余計な手間が発生したりして結構ストレスになるところもある。

MGSΔでは、原作にあった隠しミニゲームである「ガイ・サベージ」もリメイクされているが、本編の慎重なゲームスピードに対してこちらはハイスピードでスタイリッシュな斬撃アクションになっているため、本編で疲れたときに遊ぶとかなり爽快感を感じて楽しかった。

---

訳あってメタルギアの新作を作るハードルというか、消費者に受け入れられるための基準は非常に高い。なので、それを乗り越えようとする勇気はかなり素晴らしいと思う。よく現代に新作としてメタルギアを出していただけたと思う。<br>
とはいえ、内容が2005年のゲームのまますぎて2025年の新作ゲームとしては微妙な点も多い。個人的にはこれをリメイクと呼べるかは微妙かもと思ってる。（製作工程はリメイクだけど、原作再現すぎてもはやリマスターに近い）

過去作を遊んだ人、特に最近メタルギアシリーズのリマスター作品を買った人にとっては、そっちでも十分だなーというのが正直な印象。<br>
だけど、メタルギアシリーズを遊んだことのない人にとっての最初の一歩としては十分なものになっているので、未体験の人にはぜひ遊んでほしいと思う。
